
Jabones artesanales:

En el taller de jabón artesanal aprenderás como hacer un jabón desde cero, conociendo cuales son los mejores ingredientes, y los diferentes métodos de elaboración.

Aprenderás que es la saponificación, utensilios y herramientas para su fabricación, materias primas que vas a utilizar en su elaboración, sus propiedades y su uso correcto.

Que aceites vegetales podemos utilizar para el cuidado de la piel, y como elegir los aceites esenciales, por su aroma y sus propiedades.

Como formular un jabón correctamente y metodología para crear fórmulas equilibradas.

Además recibirás un dossier/ ebook muy completo con trucos, más recetas e información muy útil y contrastada que incluye, también, una lista de tiendas donde comprar los productos necesarios para hacer tus propios jabones en casa.

Algunos de los jabones que vamos a realizar: un jabón de avena, aguacate y manteca de cacao.
Un jabón coloreado y perfumado con el trío oliva, karité y coco.

Velas de soja:

En este taller te guiaremos a través de diferentes técnicas de elaboración de velas. Mezclarás aceites esenciales y fragancias para crea tu propio aroma, trabajaremos con cera de soja en un molde y mezclaremos pigmentos para hacer tu propia vela perfumada de color o natural en un recipiente de cristal.

Aprenderá a verter una vela en etapas para que cree un efecto especial. Veremos cómo elegir la cera ideal y otros consejos y trucos, materiales necesarios y la temperatura para crear la vela perfecta.

Además aprenderás a alambrar y a entaipar flores ya que la vela lleva como decoración un ramillete en flor preservada y acorde con la esencia elegida para ésta vela.

Origami:

El origen de la palabra Origami procede de los vocablos japoneses "oru"
(plegar) y "kami" (papel), y es el arte procedente de Japón que consistente en el plegado de papel, sin usar tijeras ni pegamento para obtener figuras de formas variadas.

Además de ser entretenido, a través del origami se trabajan destrezas
motrices, la concentración mental, la memoria y la coordinación entre las
manos y los ojos.

Materiales: papel de origami, rotuladores, elementos
decorativos.

Esculturas de papel:

Crea con tus manos todo lo que puedas imaginar.

Taller para todos los públicos de cartón piedra y papel maché. Aunque el papel y el cartón son considerados en muchas ocasiones como los materiales pobres de la escultura, son accesibles, sostenibles y duraderos, ideales para explorar nuestro lado más creativo sin necesidad de una infraestructura específica o elementos difíciles de encontrar.

Materiales esenciales para el papel maché: 
<u> 
<li>Pinceles </li>
<li>Cúter </li>
<li>Rotuladores acrílicos </li>
<li>Alicates y alicates de corte </li>
<li>Lápices de colores </li>
<li>Papel de lija </li>
<li>Pinturas acrílicas </li>
<li>Paleta de pintura </li>
<li>Pegamento pegajoso y pegamento calient </li>
<li>Harina, batidora de varillas y bol </li>
</u>

Libros Pop up:

Un libro desplegable, o hecho con la técnica pop-up, constituye una obra de verdadera ingeniería en papel, en la que belleza, técnica y contenido van de la mano.

En este curso aprenderás a crear tu propio libro pop-up paso a paso, recorriendo todas las etapas de la cadena de producción: corte, montaje, pegado, cajos y encuadernación.

Descubrirás distintas técnicas pop-up basadas en una construcción sólida y funcional para que puedas desarrollar tus propios proyectos.

Lettering ornamental:

En este curso descubrirás el maravilloso arte de crear lettering ornamental personalizado.

Aprenderás las técnicas más efectivas para idear, bocetar y realizar una pieza de lettering desde cero, partiendo del boceto más simple hasta obtener un diseño digital.

También conocerás los diferentes materiales que existen y cómo usarlos correctamente dependiendo del tipo de superficie sobre el que estés creando.

Trucos para crear composiciones de texto armoniosas, y recursos para definir paletas de color que funcionan.

Experimentarás con diferentes tipos de letra y diseñarás una letra capital, la más importante de la pieza.

También aprenderás a embellecer tu lettering con algunos elementos decorativos que le darán un extra de belleza.

Después, trazarás el resto de letras de la composición, agregando cada vez más detalles hasta dejar el boceto listo.

Finalmente digitalizarás tu lettering vectorizando las formas.

Acuarela botánica:

En este taller aprenderás a aplicar luces y sombras con acuarela para crear volumen en tus ilustraciones.

Además, descubrirás algunos trucos para identificar figuras geométricas en las plantas y flores para que te resulte más sencillo dibujarlas.

Observarás las partes de las plantas a detalle, lo que te ayudará a identificar las partes indispensables que necesitarás integrar en tu composición.

Además, abordarás la ilustración botánica de dos maneras diferentes: aplicando directamente la acuarela y utilizando grafito para aplicar la técnica de grisalla.

Acuarela:

Pinta con acuarelas de forma precisa y creativa.

Trabajaremos la acuarela de una manera diferente, en un espacio rodeado de arte.

Probaremos diferentes tipos de acuarelas, haremos ejercicios probando diferentes técnicas y efectos especiales.

Técnicas de acuarela: lavado plano, gradual, tonal, punteado, pincel seco, esponja, línea y lavado, enmascaramientos con cera, crayón, entre otras.

Breve visión del dibujo aplicado a la acuarela y tinta china: tonos, sombras, línea libre, garabato, trama, texturas, punteado, aguada.

Te llevarás a casa todo el material de los ejercicios, y una guía detallada con toda la información que necesites.

Bakery:

Este taller de panadería tiene como objetivo que los participantes logren aprender a fabricar pan, y otras recetas de respostería básicas.

Los participantes podrán elaborar diferentes tipos de panes, los cuales utilizamos comúnmente en nuestra gastronomía.

Comenzarán realizando un pre fermento, al cual se agregará a la mezcla total para poder pasar por el proceso de amasado, fermentado y horneado.

Se enseñarán distintas maneras de realizar el amasado y diferentes formas de darle a cada creación.

También se realizarán otras recetas de repostería como bizcochos, magdalenas, pastas.. etc.

Kintsugi:

El kintsugi es una técnica de origen japonés que se usa para reparar las fracturas de la cerámica con una resina mezclada con polvo de oro.

Un método de reparación que celebra la historia de cada objeto haciendo énfasis en sus fracturas en lugar de ocultarlas o disimularlas. El kintsugi da una nueva vida a la pieza transformándola en un objeto incluso más bello que el original.

Según el kintsugi, además de la importancia de la recuperación funcional del objeto, su valor más grande radica en la aceptación de lo que se ha roto como parte de su historia. Las roturas y las reparaciones forman parte de esta historia y tienen que ser mostradas en lugar de esconderlas.

Contemplando nuestra naturaleza humana, nos observamos desde la fragilidad, el cambio inevitable y el envejecimiento. Así nos damos cuenta de que en nosotros también vive la naturaleza de la transformación, especialmente en aquellos momentos en que hemos recibido golpes y adversidades.

Shodo:

Shodo (en japonés se escribe 書道、) significa «el camino de la escritura», y es la caligrafía japonesa que se practica con pincel y tinta china.

En la caligrafía japonesa existen diversas tipologías de escritura (kaisho, gyosho, sosho) y hay una diferenciación entre la vertiente tradicional y la moderna.

En el shodo nada es casual: es importante la forma de las líneas y puntos, su inicio, su dirección y su final.

La concentración es un elemento fundamental para obtener una obra artística en perfecta armonía con el espíritu.

En el curso escribimos ideogramas (kanji) y poesías modernas (tipo haiku o tanka) y clásicas de Japón.

Datos de interés: la profesora esta licenciada en filología japonesa, especialidad en “Tanka” (estilo de poesía de 31 sílabas) de la Era Meiji. Nivel de Séptimo Dan de caligrafía japonesa.

Herramientas principales para el desarrollo del taller: 
<ul>
<li>Pincel de bambú o fude (筆) </li>
<li>Tintero o suzuri (硯) </li>
<li>Barrita de tinta o sumi (墨) </li>
<li>Papel de arroz</li>
<li>Pisapapeles o bunchin (文鎮) </li>
<li>Reposa pincel o fudeoki (筆置き) </li>
</u>

Telar fotográfico:

En este taller tan original crearás un tapiz mediante un telar manual, tejiendo sobre fotografías de gran formato con paisajes a elegir.

Aprenderás los principales puntos y técnicas de creación, incorporando texturas y flecos.

El siguiente paso será aprender las puntadas básicas de tapicería: puntadas de tafetán o de gobelino, flecos, soumak y pick and pick, entre otras.

Da rienda a tu imaginación y crea espectaculares composiciones juntando textura, color y la calidez que le proporciona el tejido, con bonitos paisajes que le dan perspectiva y profundidad y un contraste de color.

